---
layout: post
tags: 日记 
title: 热爱工作热爱生活
date: 2017-07-05T04:00:29Z
---

## 概要

每个人在开始工作初期，树立远大理想，追求一个卓越的人生。但最终，人追求的是快乐。现阶段的社会，过于急功近利，大多数的人都淹没在了欲望的海洋里，最终忘记了最初的梦想，沦为平庸。当然有的人会认为有很多钱才能快乐，被别人认可也会感到快乐，但是如果一直重复着平庸琐碎的工作，你一定不会快乐。所以我们要追求快乐，在追求快乐的过程中，或许你的荷包会越来越鼓，你的名声越来越大，但请不要忘记，这只是追求快乐的过程中所带来的附加产品。我提供两个建议：

- 不要害怕失败
- 制定自己的计划

## 软件是一门生意

软件是一门生意，程序员是一个生意人。把职业想象成一个产品的生命周期，主要有四个方面用于职业发展。
<!-- more -->
### 选择市场
在市场的选择上，有很多要考虑的因素，比如技术的稳定性，技术的发展前景，还有技术人员的供需关系，当你确定之后你要努力的了解你工作的公司所处的行业，只有你熟悉你所在行业，才能更好的完成产品。同时你也要努力发展自身，你不需要成为一名专家，你得成为一名通才，你必须理解程序运行的过程，编译原理，还要预计会出现什么问题，解决这个问题需要什么样的技术？然后是否值得花费时间去接触和学习，对自己未来有什么帮助。一个产品发布的同时，要学会分享，分享给同事，经理等等。。
### 投资
要做一个机会主义者，抓住身边的机会，努力提高自己，拓展自己的知识面，接触不同的行业，明白每个行业的盈利模式，学习软件开发的步骤。这个过程可能会需要一个老师，这个老师不是传统意义上的老师，他只是这一个行业的标杆，你向他看齐学习这个行业的一切。最后只要不断的练习，练习，练习。
### 执行
执行是对自己行为的一种定义，简单来说要低调。你必须要有一颗雄心，但不必路人皆。你可以适当从一些字里行间或交谈间了解到经理或者客户需要什么样的功能，然后如果可以就去完成它，说不定将来经理会提出开发这个功能，而你已经做完了。同时要给自己制定计划，每天都要写日志，每周都有总结，每个月都有目标，每年都会规划好发展道路。最后你必须专注现在的工作，因为这让你离未来的目标更近，同时每天都要思考怎么把手头的工作做好。

要明白自己的价值所在，每天都可以问自己我今天创造了多少价值。价值的多少跟时间没有什么太大的关联，每天8小时激情燃烧，就已经最大限度的创造价值了，时间再长也只是浪费自己宝贵的时间而已。在工作中必须保持紧迫感，因为没有人是无可替代的，当你的创造出的产值远远小于公司对你的投资，你就要走人了。当然紧迫不是慌乱，要纵览全局，把握自己的位置，每天都要取得一定的进步。取得进步的有效方法是失败和模仿。**好的艺术家会抄袭，而巨匠会偷--毕加索**，寻求现有的解决方案来解决自己问题这不可耻，但你必须深刻理解解决方案的原理，并从中学习积累到相关经验。
### 推销 。。。不仅仅是迎合
首先我们来讲一个古老的心理学问题：如果森林里的一棵大树倒下了，却没有人听到它倒下的声音，那么它倒下的时候到底有没有发出声响？正确答案是：“谁会在意这个？”

树倒下可能会制造出了声响，但并没有人听到它倒下的声音，那么树倒下去制造声响的这一事实是无关紧要的。

工作也一样，如果你非常出色，但没有人知道，那你真的优秀吗?谁会在意？

而且人与人之间的评价都是主观的，公司里的绩效考评也是主观的，别人都不知道你，怎么可能会给你高的评价，所以沟通能力很重要，程序员关门敲代码的时代造就过去式了，这个社会，程序员必须要具备一定的沟通能力，写作能力，因为程序员会与经理，客户，同事等等一些人有交流的必要。要成为一个卓越的人。卓越是什么意思，卓越就是值得被关注。你得在别人心里留下好的印象，才能说你优秀甚至卓越。
### 保持技术领先
现在这个社会发展很快，技术更新，淘汰也很快，需要时刻保持警惕，说不定第二天就失去了工作，要与时俱进。关注一些技术达人，学习他们所关注的一些技术，每天都进步一点。

同时要学会绘制一张职业蓝图，包括自己所经历过的职业，所学过的技能。罗列出职业发展时间表。

职业发展道路中，树立远大目标，但在实现过程中，需要根据实际情况不断进行更正，从实践中学习，不断改变自己的目标。同时要学着独立，不依赖于他人去解决问题。
