---
layout: post
tags: 总结
title: 大四这一年
date: 2017-05-19

---
> 不是你上了大学，而是你被大学上了

首先写这篇总结的原因，从5月初开始我投了大量的简历，然而其结果都是被干掉，我归结出几个原因：
- 大学太过平庸


大学里我一直宅在宿舍里，至少是大一到到大二都是这样，自己刚刚接触到大学这个庞大的团体，每天都有新的事物吸引着我的注意力，而我始终都没有明确自己的理想与目标，我一直以为同学都差不多，其实差很多，当我在召唤师峡谷里欲仙欲死的时候有的同学在看专业书籍准备考研，有的在准备面试暑期实习生，有的甚至在看雅思，托付，等等一些高大上的书籍，准备考证。而我或者我们这一类人都嗤之以鼻，很不屑，"<strong>大学不是来玩的么</strong>"，这句话高中老师肯定多对我们说过，很遗憾，我们上课知识点没记住，却记住了这个最坑爹的一句话。我只想说你玩得起吗？你爸是李刚？你家族很庞大？你已经身家过亿？
<!-- more -->
- 缺乏自主性和计划性

大学每天除了上课，就是在宿舍上网或者打游戏，这是常态，但是我很遗憾的告诉你，人生不是这么过的，一旦你陷入了享乐主义的恶性循环你会发现你的人生一团糟。你刚刚起床，考研的同学已经吃好早饭，到自习室或者图书馆自习了，而当你在床上玩着手机，自以为生活就是该这么悠闲，大学真好玩的时候，自学做技术的人已经完成了项目的一个模块了。当你中午起床的时候，你觉得一天才刚刚开始，然后你打开电脑，发现很无聊，点开了LOL，然后和队友互怼，你觉得很生气，然后你继续下一把，发现这把还行，。。。。。。n局后，唉，怎么天都黑了，然后你继续躺上床，捧着KINDLE，装着文艺，看着玄幻爽文，我去，猪脚帅的跟我一样，放技能都是恐怖如斯！。。。。N day 过去，你混着日子过完春夏秋冬，突然就毕业了，人家要么考清华北大，而你只能家里蹲，要么就是拿到大厂的OFFER，而你却说不急，我慢慢找（找你妹啊！！）。

- 缺乏清醒的自我认识

每个人考到大学，都觉得自己很牛逼，把电脑装饰linux，然后进入字符界面， sudo apt get install cmatrix ，运行之后，哇，这不是黑客帝国吗，我好牛逼，然后就没有然后了，一点也没有深入理解其中运行原理。这样的例子还有很多，每个人都觉得自己了不起，吧自己的身段放的老高，忘了自己应届生的身份，找工作的时候，发现好难，校招的题目都做不出来，去社招面试，结果一点项目经验都没有，over，一遍一遍始终都摆不正自己的身份，没有什么是应该的，你不会就是不会，没有什么可以狡辩的，copy再多，自己也写不出一行代码，悲哀。

- 缺乏对职业的认识

职业是什么，说白了就是你将来用来养家糊口的工具手段，当一个人温饱都成问题的时候，哪有什么职业可言，你必须要计划自己将来5到10年你想做什么，而不是等着老师给你布置 “找工作”的作业，职业是使命，你得为之付出青春和汗水，而不能丝毫怀疑，同时你还要学习，不断的学习，职业随着时间的延长，会不断进化发展，会需要很多的技能，你没有掌握就会被时代遗弃，简单来说你会丢掉饭碗。所以你要努力的保护自己的饭碗。当然有了职业，并不是说你所有的心思都必须放在它上面，你得学会分清主次，工作的时候要认真负责，休息的时候可以和同事交流分享经验，与人相处也是职业成功的必备要素。同时你还有有减轻自己工作压力的方法，比如打篮球，钓鱼，打保龄球等等之类的休闲活动。劳逸结合才能走得更远更舒畅。

- 学校培养人才和社会需要严重脱节

21世纪，科技发展迅速，职业素养要求越来越高，学校里的课程只能教授一些基本的知识，无法实际应用于社会生产，导致了很大一部分同学很被动，也很悲哀，被夹在当中，很无奈，没法找到理想的工作，也没有健全自己的道德素养体系，缺乏对自我的认识，没有自主性。种种原因导致了现阶段的一系列问题。

以上是个人浅见，或者说牢骚，慎重翻阅！！
