---
layout: post
tags: Oracle MySql
title: Oracle 与 MySql 区别(笔记)
date: 2017-05-20

---
## 一、并发性

并发性是oltp数据库最重要的特性，但并发涉及到资源的获取、共享与锁定。

mysql:
mysql以表级锁为主，对资源锁定的粒度很大，如果一个session对一个表加锁时间过长，会让其他session无法更新此表中的数据。
虽然InnoDB引擎的表可以用行级锁，但这个行级锁的机制依赖于表的索引，如果表没有索引，或者sql语句没有使用索引，那么仍然使用表级锁。
<!-- more -->
oracle:
oracle使用行级锁，对资源锁定的粒度要小很多，只是锁定sql需要的资源，并且加锁是在数据库中的数据行上，不依赖与索引。所以oracle对并发性的支持要好很多。

## 二、一致性
oracle:
oracle支持serializable的隔离级别，可以实现最高级别的读一致性。每个session提交后其他session才能看到提交的更改。oracle通过在undo表空间中构造多版本数据块来实现读一致性，
每个session查询时，如果对应的数据块发生变化，oracle会在undo表空间中为这个session构造它查询时的旧的数据块。

mysql:
mysql没有类似oracle的构造多版本数据块的机制，只支持read commited的隔离级别。一个session读取数据时，其他session不能更改数据，但可以在表最后插入数据。
session更新数据时，要加上排它锁，其他session无法访问数据。

## 三、事务
oracle很早就完全支持事务。

mysql在innodb存储引擎的行级锁的情况下才支持事务。

## 四、数据持久性
oracle
保证提交的数据均可恢复，因为oracle把提交的sql操作线写入了在线联机日志文件中，保持到了磁盘上，
如果出现数据库或主机异常重启，重启后oracle可以考联机在线日志恢复客户提交的数据。
mysql:
默认提交sql语句，但如果更新过程中出现db或主机重启的问题，也许会丢失数据。

## 五、提交方式
oracle默认不自动提交，需要用户手动提交。
mysql默认是自动提交。

## 六、逻辑备份

oracle逻辑备份时不锁定数据，且备份的数据是一致的。

mysql逻辑备份时要锁定数据，才能保证备份的数据是一致的，影响业务正常的dml使用。

## 七、热备份
oracle有成熟的热备工具rman，热备时，不影响用户使用数据库。即使备份的数据库不一致，也可以在恢复时通过归档日志和联机重做日志进行一致的回复。
mysql:
myisam的引擎，用mysql自带的mysqlhostcopy热备时，需要给表加读锁，影响dml操作。
innodb的引擎，它会备份innodb的表和索引，但是不会备份.frm文件。用ibbackup备份时，会有一个日志文件记录备份期间的数据变化，因此可以不用锁表，不影响其他用户使用数据库。但此工具是收费的。
innobackup是结合ibbackup使用的一个脚本，他会协助对.frm文件的备份。

## 八、sql语句的扩展和灵活性
mysql对sql语句有很多非常实用而方便的扩展，比如limit功能，insert可以一次插入多行数据，select某些管理数据可以不加from。
oracle在这方面感觉更加稳重传统一些。

## 九、复制
oracle:既有推或拉式的传统数据复制，也有dataguard的双机或多机容灾机制，主库出现问题是，可以自动切换备库到主库，但配置管理较复杂。
mysql:复制服务器配置简单，但主库出问题时，丛库有可能丢失一定的数据。且需要手工切换丛库到主库。

## 十、性能诊断
oracle有各种成熟的性能诊断调优工具，能实现很多自动分析、诊断功能。比如awr、addm、sqltrace、tkproof等
mysql的诊断调优方法较少，主要有慢查询日志。

## 十一、权限与安全

mysql的用户与主机有关，感觉没有什么意义，另外更容易被仿冒主机及ip有可乘之机。
oracle的权限与安全概念比较传统，中规中矩。

## 十二、分区表和分区索引
oracle的分区表和分区索引功能很成熟，可以提高用户访问db的体验。
mysql的分区表还不太成熟稳定。

## 十三、管理工具
oracle有多种成熟的命令行、图形界面、web管理工具，还有很多第三方的管理工具，管理极其方便高效。
mysql管理工具较少，在linux下的管理工具的安装有时要安装额外的包（phpmyadmin， etc)，有一定复杂性。
