---
layout: post
tags: [nextjs, mdx-js, react, markdown]
title: nextjs 与mdx js结合 渲染react 组件文档
date: 2018-06-23 10:02:22

---


当我们向产品展示已经有的组件时，需要配合一些说明文档，结合相应的react  组件展示，md 和 react 组件的结合体，由此我选择了mdx 来解析md 或者mdx ，同时可以在一个js 文件中书写，mardown 和 react 组件。最后展示的部分我们选择 nextjs 不考虑 组件框架结构，只专注于解决文档功能的展示。


## 文档生成框架

## 技术点

- [nextjs](https://nextjs.org/docs/#customizing-webpack-config)
- [mdx-js](https://github.com/mdx-js/mdx)

> next 中文 [地址](https://juejin.im/post/59f72fef518825569538ef5a)

## 需求

markdown 和 react 组件共存，方便说明相应组件的功能和展示，供产品查看和浏览，确定产品原型。


## 实现原理

增加了两个文件后缀的支持(md ,mdx), 两个文件都可以支持正常解析和书写 markdown 和 js 。 主要运用 `@mdx-js/loader` 处理这种后缀文件资源。之后通过nextjs框架 方便我们后期更新和维护相应的文档和组件。


## 结构目录

```text
│  .babelrc  // babel 配置文件
│  index.js  //  每个页面结构定义文件
│  next.config.js // next js 框架配置文件
│  package.json
│  README.md
│  yarn-error.log
│  yarn.lock
│  
├─asserts  //  全局的样式
│      antd-custom.less
│      custom.less
│      styles.less
│      
├─components // 自定义展示用的组件库文件
│      antdesign.js
│      table.js
│      
├─frame // 基础组件库
│  ├─reAnimate
│  │  ├─banner-anim
│  │  .............
│  │          
│  ├─recharts
│  │  │  index.js
│  │   ............      
│  └─rePCUI
│      │  index.js
│      .............
├─md    // 说明用的 markdown 文件列表
│      antd.md
│      button.md
│      index.md
│      
├─pages // 每个页面的结构内容定义文件夹
│      antd.js
│      button.js
│      index.js
│      table.mdx
├─static // 静态文件存放位置， 访问路径为 /static
│   
├─config // 配置等文件存放位置
│   
│       index.js
        
```


## nextjs 简介
nextjs 主要是封装了webpack babel 等实现了简单的web开发框架，让开发者专注于页面的展示逻辑与结构的编写。也就是主要这边的`page` 目录，其中每个文件对应一个页面，页面名称就是访问路径。

## PS 说明

本项目暂时支持 `less` 书写样式，暂时是全局样式，未启用`css module`
命令运行有顺序要求
开发时 `yarn dev`就行了，默认 http://localhost:3000

当要生成生产环境时 `yarn build` 之后才能 `yarn start`

导出静态文件命令为 `yarn export` 默认`out` 文件夹


